本字幕由喵萌奶茶屋製作 請勿用於商業用途 謝謝合作
動畫物語系列Off&Monster季第二彈撫子繪畫第二話
翻譯：Nemeton  後期：MIR
我是負責副音軌的千石逆撫子
還真來了
喲 育大姐 嘿嘿
這心情就像以前妹妹一般疼愛的孩子好久不見成了不良
瀏海短到這個地步  確實讓人在意
這不是本大爺的錯吧
被月火亂剪的頭髮 火憐大姐給整理了一下
哎喲
還在錄音呢 別盤腿坐椅子上啊
也太不雅了吧
還有妳欸喲甚麼
各種壓抑的東西爆發以後才有了本大爺
原本以為是最危險的撫子
結果是最令人擔心的撫子啊
序言結束
片頭曲開始
caramel ribbon cursetard
撫子和那綠色女孩的二重唱是吧
問本大爺做甚麼
不問撫子問誰啊
綠色女孩又不在
我和她的接觸比與火憐小姐都少
怎麼看怎麼聽 這片頭曲都不是逆撫子唱的吧
唱的人是今撫子
也只有乖巧撫子或媚撫子能評論吧
從時段上來看 只有妄想快車可能是妳唱的吧
那歌也不符合本大爺的情緒
我倒是想採訪一下是以怎樣的心情唱的這歌
可偏偏這時候是逆撫子在場
畫面中至少得有一個撫子是逆撫子吧
錄影的時候沒叫本大爺
cursetard的拼寫和奶油的那個custard不一樣呢
本大爺對caramel和ribbon的拼寫都沒信心 嘿嘿
綠色女孩不止是與撫子 還與月火小姐二重唱吧
斧乃木可是真正的式神
很擅長與人搭檔吧
這麼說如果撫子可以規範創造式神
就能夠實現畫面當中這樣許多撫子的合唱嗎
甚麼能不能 那合唱想必是配合默契 嘿嘿
也想聽聽輪唱
片頭曲結束
A部分開始
順序是不是反了 就因為是逆撫子
啊？
沒甚麼 因為這A部分媚撫子會出場
我想這裡的副音軌是不是才該交給剛才在這的媚撫子
有點道理 不過媚撫子是不是故意巧妙地迴避了
式神也會不想直視自己吧
再加上那還是對同學獻媚的自己
撫子對媚撫子的感情也很複雜吧
不像逆撫子或是神撫子那樣具有攻擊性
對於這樣的自己或許能夠進行更深的思索吧
在本大爺看來 那樣的自己才不是理想的自己
和妳對同學的所作所為恰恰相反吧
不至於恰恰相反吧
妳不是踹開教室的門 發表了一通演講嗎
她這麼清楚這事
還能不清楚嗎 我在網上看過動畫
撫子美杜莎都是多少年前的動畫了
看網路放送就像昨天才剛釋出一樣 時代真的變了
不如說包括撫子蛇 我全都看了
但是要除去終物語的扇公式 育謎題 育迷失 還有續終物語
育大姐也完全不能直視自己啊
很難受的 特別是看續終物語
反過來也有像戰場原同學一樣只看自己出場故事的人
乖巧撫子會覺得害羞不願看撫子蛇吧
撫子蛇已經不只是害羞的程度了吧
那怎麼說呢 神原同學的責任也很大
神原大姐嗎 這第二話中出現過吧
不過她本人也經歷了不少事情
要說的話 雨魔模式與逆撫子有點像吧
所有人都會有壓抑的情感吧
媚撫子那與壓抑還不太一樣
也算是一種徹底放開的自己嗎
爆發的本大爺與徹底放開的媚撫子 嘿嘿
從這種意義上說
比起數學妖精時代的我 續終物語中的我更像媚撫子吧
確實不是理想的自己 無法直視
這麼想來 撫子算是很盡力了
確實也有點危險
如果不是扇同學拉響警報鈴 她都無法衝過人牆
拉響警報鈴的行為有點像小學生的惡作劇了
不過還真是悲傷的臺詞
當時今撫子說的那句「我才是真的」
甚麼意思
大部分人都不會在意到底哪邊才是真的吧
不只適用於撫子 還適用於各種事物吧
比起真相 人更願意相信有趣好笑的傳言
怪異故事本身就是這樣吧
怪異故事確實會讓人感到害怕吧
比起平淡的真相 人也更願意相信可怕緊張的故事嗎
出現怪物有時候也確實比較合適吧
面對無法理解的現象 即便脫離了真實
只要給予一定的解釋 就能夠消除心中的煩悶
妳這道理聽得我就有點煩悶
嘿嘿 就是因為這樣的性格
所以育大姐在正片中才沒有與怪異直接接觸過嗎
原來如此 或許是這樣
也不太好評價哪邊更好
只能夠相信事實 只看真相進行評價 這樣的生活方式
怎麼樣都比較侷促 沒有逃避的空間吧
是這樣 確實是
原本可以敷衍逃避問題 過去的我或許是該那麼做吧
現在的育大姐不一樣嗎
成長之後的我不是出色地從大學逃回來了嗎 在B部分中
可以說那是成長嗎
也是 換成過去的育大姐會在不適應的大學大鬧一番
然後被趕出去吧
還真不好說不可能會那樣
在失去容身之處這方面 我是專家
在失去容身之處之前 先離開一段時間也是一種智慧嗎
不過本大爺自己也是 在國中失去了容身之處
因為本大爺大鬧了一番
這樣嗎 雖說是有各種各樣的因素
但撫子縮在家裡的直接原因是逆撫子的大鬧嗎
準確來說不是本大爺 而是今撫子本人的大鬧
這麼一想 撫子經歷過受身為朋友的同學詛咒這種艱難的事件
等詛咒解開還能正常去學校上學
算是很有毅力了
就是說 交織的詛咒並不是不去上學的直接原因
為了解除詛咒殺死了多少條蛇
從結果上講那做法是錯誤的 但也算是她在想辦法吧
那大肆殺蛇的行為創造了朽繩大人
也可以說創造了本大爺這逆撫子
遭到詛咒確實是縮在家中的間接原因
我經常被別人說存在本身就是詛咒
怎麼被說得這麼過分 育大姐
在大鬧一番到縮在家中之間 還有離家出走的時期吧
神撫子時代 她一直在神社吧
哦 是這樣
所以說原因會變得不太明確
也是因為那段離家出走 所以更難以迴歸學校吧
註：「期間 - kikan」和「帰還 - kikan」。
空出一段時間就會難以迴歸吧
覺得這麼好笑嗎
對我和撫子來說 這事一點都不好笑啊
那神明時代的千石撫子
正蓄勢待發馬上就來到這副音軌
為甚麼 為甚麼撫子的式神一個個都要來副音軌錄音室
那本大爺到此為止了
如果有甚麼嗯？好事就好 千石逆撫子
我才想說 嗯嗯？
A部分結束
B部分開始 都給我死
讓我死？
註：「蛇 - hebi」和「B - bii」。
蛇部分開始
自己說自己笑還行 也沒多好笑吧
小育剛才說甚麼？
小育？
就是小育吧
是小育 不 不是小育
已經不是姐姐了
不對 原本就不是姐姐
不過還是有點寂寞呢 感覺像妹妹成長了
怎 怎麼了？
想起蛇部分就想笑
說是成長不如說成幼兒了
這還怎麼錄副音軌
副音軌？
不是的 撫子來就是神音軌
神音軌是甚麼
以神的視角配的音軌
聽起來像是很厲害的音軌
但在推理小說中 神的視角一般就是第三者視角吧
沒錯哦
那不就是普通的副音軌
在這B部分中小育終於要登場了
好久不見了
然後還開始正常解說了
沒錯 不過對撫子來說根本沒空關心那麼多
是自願這麼做的 也沒有辦法吧
哪裡是自願的啊
撫子來說可能不合適
不過沒想到這竟然是令和的動畫
我想想 撫子蛇的時候小育是怎樣的來著
都說了 我一直躲在自己家裡
我是在問妳躲在家裡的時期在做甚麼
可以想像到吧 一直在做數學題
我想像不到 一直做數學題不正常哦
差點就解開千禧年大獎難題了
千禧年大獎難題是甚麼？
甚麼甚麼 不就是千禧年大獎難題
就是甚麼… 估計沒有那麼出名吧
在2000年發表的七個未解決的數學難題
一點興趣都沒有是嗎
順便一提解決一個問題能獲得100萬美元
100萬美元？
一下就有興趣了
100萬美元 100萬美元
從欺詐師那裡獲得一萬日元香火錢的時候 妳也是這麼高興
全解決就有700萬美元了
不是 其中一個問題已經被解決了 剩600萬美元
虧了啊
未捉到狸子先盤算皮子怎麼賣是吧
不過通過假想體驗損失100萬美元的心情 很賺吧
是賺還是吃虧的性格 我不好說
不過比起2000年 現在的匯率日元便宜
當時的700萬美元和現在的600萬美元 換成日元可能差不多
不如說可能還變多了
太好了 賺了
跟妳有甚麼關係
如果真的是這樣 繼續躲在家裡不是更好嗎
不會 比起那些我更想找那廢物說他兩句
那廢物大於千禧年大獎難題
用數學用語嗎 撫子也分不清大於和小於
分不清的東西有點過分了
符號的形狀總是與印象不符
明明是大於 卻是縮小的形狀
明明是小於 卻是擴大的形狀
這麼一說還確實
理所當然地理解數學符號 就不會有這種想法吧
就是因為數學不行 才會有這樣的發現
這種事情十分重要吧
質疑理所當然的認知確實很重要
也不是質疑 最後真正的撫子應該會來吧
我才是真的
好煩人
如果趕得上的話會在片尾曲過來吧
一定要趕上 最後想要能鬆口氣
不過這麼說可能不好
但小育也不是很喜歡過去熟悉的千石撫子吧
說實話 在默育時代我們的關係不算好
只是無論我們關係的好壞
看到認識的小女孩半裸地在鎮子裡徘徊
自然會擔心向她詢問情況吧
可神原小姐就根本沒放在心上
所以說那個人的器量有些離譜了
比起那種事情
還能有更重要的事情？
妳可是半裸地在鎮子裡遊蕩啊
小育登場了哦
找到了自己的衣服嗎
我是育哦
誰會這麼說
這不是說了 是神育
要說的話 剛才那感覺是續終物語裡面的我
說來那時的我也是超短髮來著
和今撫子一樣呢
沒想到我和撫子 角色屬性各種重疊
不如真的做下神明如何 與蝸牛女孩交接
有這麼簡單就能交接嗎
很簡單哦 撫子吞下符咒就成了神
確實是這樣
不過背後實際上還發生了很多事情
是叫專家來著？ 那些人
沒錯
這次又怎麼了
和畫面中同步 想起了蛇部分
也太自由了吧
不受任何東西束縛的撫子會變成這樣嗎
不是撫子也會這樣吧
人類多少都是在束縛中生活的
即便沒有被蛇附身 也是捆得嚴嚴實實
提起專家 扮演自由人的忍野咩咩先生也活在嚴格的規則之中吧
忍野咩咩先生… 不認識這個人
是之前還在場的扇同學的叔叔來著？
沒錯
妳滿不在乎的 聽起來不像是沒錯
可以說忍野咩咩先生離開小鎮 扇同學才出現的
作為交替
他們很像？
類似程度堪比小育和撫子
那不是完全不一樣
不對 是有相似之處來著
走過的人生相似…
所以說這B部分的對話場景 還是與蛇契合的
與蛇契合？
註：「馬が合う」，騎手與馬合得來引申合得來。
弄錯了 是合得來
這還能弄錯？
這就是所謂的蛇也會從樹上掉下來吧
不得是猴子也會從樹上掉下來
常用語中的動物全都變成蛇了嗎
註：「河童の川流れ」。
蛇也會被水沖走
妖怪也會變蛇嗎
不過比起默育時代 感覺還是交流了不少
反倒是好像讓撫子變得有點緊張
小育也有點緊張吧
向半裸在鎮子裡徘徊的熟人打招呼
說是緊張不如說緊迫
因為我不知道發生了甚麼事
還好是她是自願的吧
都說了她那哪是自願的
不過我接受了她那樣的回答 也確實有問題
她那麼說 我也不好再追問
今撫子也不好坦白那徘徊的半裸撫子是自己畫的式神吧
或許會更不好追問
從神的視角來看
鋪墊有點嚇人
沒想到小育做姐姐那麼到位 嚇我一跳
確實 我有一些過度裝姐姐樣子了
不過最後表現了一點本性
不是 那也是緊張的結果
表演很可怕的自己有點過頭了
該說分別的時候努力想讓自己留下些印象嗎
想要留下傷痕是嗎
想在與人的對話中留下傷痕本身就很可怕
交流能力有些問題吧
不用以神的視角告訴我 我也知道
不過妳的努力還是能讓今撫子感到開心吧
對長期躲在家裡的今撫子來說
除去月火 斧乃木和扇同學三人
這是她第一次與外人說話吧
與這三人比起來 反差應該很大吧
說不定作為康復鍛鍊這樣剛剛好
我在撫子面前稍微硬撐了一下姐姐形象
也獲得了迴歸大學的動力吧
故鄉是故鄉 不過妳為甚麼要來這公園
是這樣 我過去與戰場原同學的關係很好
而戰場原同學過去就住在這公園附近
所以對我來說  這公園比較熟悉
過去也曾和戰場原同學這樣在這長談
這樣嗎 還真沒想到
現在回想起來 我也覺得不可思議
用她本人的話來說 當時的她是扮演了大家閨秀的角色
不過很難讓人相信那全部是演技吧
就像小育這裡裝姐姐一樣
戰場原小姐當時可能也在裝大家閨秀吧
不至於到扮演的程度
在我看來 使用訂書機或工具刀鋒芒畢露的樣子才更像演戲
那過度緊繃的模樣
撒謊或是演戲
扮演或是假裝的時候
最終也還是自己吧
不存在不是真正自己的時刻
這是神明的看法嗎
算是式神的看法吧
作為被今撫子創造的式神
神撫子也算一個撫子嗎
奔放又過火的撫子 也絕不是一時的迷失
迷茫的也是自己吧
裝姐姐的小育也是小育
真希望是這樣
話說到這裡 撫子繪畫第二話也要結束了
一共有五話 那下卷有三話
逃走的四個式神 現在還只封印了媚撫子吧
沒時間跟我長談了吧
也不是這樣
與小育長談過後 今撫子才能決定下一個目的地
幫到她就好
不過想到是如何意識到的 心情有點複雜
在被追趕的撫子看來 妳真是多管閒事
還是去死好了
讓我死？
別擔心 別擔心
我不會讓小育死哦
現在暫時
補充上現在暫時 我怎麼不擔心
下卷副音軌會由誰來負責呢
還是撫子嗎
上卷都出場這麼多撫子了
難道還有別的撫子嗎
識撫子嗎
不存在知識分子撫子哦
根據手邊的資料 負責下卷副音軌的是
那綠色女孩和
斧乃木 無可挑剔的人選
月火小姐
這選人問題大了
說得有點過了吧
這或許是封印式神的對策
月火來了錄音室 式神就不會來了
還有這種效果嗎
那實際上可能是綠色女孩選月火小姐當搭檔來驅趕式神吧
不好說吧
斧乃木自己應該也不太對付得來月火吧
月火和式神撫子眾
二選一如果選了月火 撫子眾很受打擊的
撫子眾這說法還挺有意思
感覺斧乃木也好久沒來過副音軌
其實只是隔了一段時間
她之前還參與過續終物語上下卷的副音軌
原本希望撫子繪畫上下卷她也都來的
副音軌裡要只剩下式神了
感覺也是未來的趨勢
AI負責所有的工作
確實 式神也有點像AI
不過感覺式神比AI多點人情味
為了不被AI奪走工作 才找來了小育嗎
好沉重的職責啊
這種關乎技術奇點的工作
撫物語是Off季中的故事
在同樣是Off季的愚物語中 還有以小育為主的故事吧
要聊這個話題嗎
育慘敗 希望能夠動畫化
妳能這麼說我很高興
說實話我有點抗拒
那是我成為大學生之前 剛從直江津高中轉學後的故事
有一點沉重
很沉重嗎
沒事的 撫子給妳配上輕快的副音軌
副音軌越輕快 內容顯得跟沉重啊
註：「軽快 - keikai」和「警戒 - keikai」。
讓人警惕啊
說過妳別笑啊
我要一蹶不振了
小育最後還給人帶來笑聲呢
沒讓妳笑
於是乎 育慘敗 敬請期待
別以神明視角自顧自預告啊
動畫都沒有確定要製作
還請先期待撫子繪畫下卷
妳在下卷才會大顯身手吧
那撫子差不多就到此為止了
願小育的生活幸福美滿
我是希望有神麼好事的千石神撫子
B部分結束
片尾曲開始
育姐姐
嚇我一跳
對不起 我來晚了
趕上了嗎？
馬上就結束了 不過沒事
妳的四個式神完成了接力
蠢貨 那傢伙就是撫子
是撫子怎麼了
我正在追趕來著 追趕逃走的式神們
所以才來晚了
和正片是接著的？
該死的撫子眾
看來真是
我的式神有沒有做出甚麼失禮的舉動
結束以後再看 副音軌好像配合得也不是很差
不過真可惜
本來想與育姐姐好好聊聊的
聊聊與正片無關的事
這是副音軌 與正片無關其實是不行的
不過以後還有機會吧
這就是大人的從容嗎 育姐姐
在撫子面前會忍不住裝姐姐
下卷副音軌已經預告過了嗎
預告過了
綠色女孩和
無可挑剔的人選
月火小姐
這選人問題大了
這方面的反應倒是完全一致
於是乎 撫子繪畫上卷到此為止
負責副音軌的是 努力發生甚麼好事的一萬石撫子和
一萬石？
千石撫子和
發生好事也不會結束的老倉育
閉會